[Música]
muitas pessoas veem os dois campeonatos do hakim alajawan
em meados dos anos 90
como uma espécie de cinturão de título provisório pago,
enquanto Michael Jordan balançava as
bolas curvas,
mas talvez hakim devesse estar na
conversa de melhor jogador
antes de Jordan se aposentar, talvez sua
pontuação deslumbrante  repertório desbloqueia
algo especial nos playoffs
e talvez aquela defesa incrível o tenha
tornado um dos melhores jogadores
da era dos três pontos.
Você está observando o que é grandeza
sobre
onde está larry bird em tudo isso foi
bloqueado por elijah
michael jordan salva o dia  esta série
aborda
uma questão de quem era o melhor no seu
melhor. Começamos com a fusão aba e passamos
pelos melhores trechos de vários anos
examinando as lendas que causaram o
maior impacto na quadra
esses são os maiores picos que
eu estava jogando outro esporte futebol
voleibol  Filadélfia
eu salto mais do que todos os atletas, mas
o treinador estava me dizendo que o basquete
é o seu
ponto alto de defesa do hakim  ter a
grandiosidade de alguns filmes da nfl montagem
ninguém na história da nba registrou
tiros em blocos de javali do que uma cerveja a cabo ganhou
, embora ele estivesse mais perto de 610 do que
2,10 metros,
sua incrível combinação de capacidade
atlética e tempo o
fazia se sentir como um oliver khan muito alto
na quadra de basquete, essa sequência
resume o quão inexpugnável ele poderia ser
na borda
scottie pippen vira a esquina com o
sonho puxado para cima
e otis thorpe não tem chance contra
o pippen explosivo,
mas quando chicago corre isso com hakim
enquanto o homem baixo
elijahwan cospe a enterrada  de volta no
rosto de Scotty
e Pippin tem uma pista e está acima do
quadrado
e ele ainda vai e consegue, não é
mais fácil tentar deslizar ao redor do hakim
porque aquele
longo taco de hóquei encontra a bola de basquete
enquanto ele torce no ar
a primeira pedra angular de seu  O
brilho do bloqueio de chute foi sua precisão
mirando a bola com aquela mão direita dominadora,
observe a mão rastreia o caminho
da bola enquanto
ela  ou mesmo em sua juventude, quando
era um pouco menos polido,
ele era incrivelmente preciso mirar na
pedra
e crescer como um jogador de handebol o
preparou para acertar a bola como se
este
hakim não jogasse basquete na Nigéria
até os
16 anos.  foi realmente o voleibol que
preparou sua técnica de salto que
ele pacientemente preparou para saltar e
esperar até o momento preciso
para lançar um tiro que ele segura até que
Sean Elliot esteja no ar e então acerta essa
coisa
isso é sutil e requer grandes
reflexos, mas quando Alejand se mexeu
a tinta que ele estava constantemente pronto para
pular, o que lhe permitiu atacar
depois que um atirador deixou seus pés, está em
exibição aqui,
onde ele desliza para contestar, mas quando
elliot hesita,
hakim arrasta seus pés para uma nova
posição de salto
e o manda de volta na
cara  é uma habilidade incrível que lhe permite
deslizar para a posição para uma defesa, mas ele
não salta ao
invés, controlando seu corpo e
esperando o momento do tiro final
Ele provavelmente aprendeu um pouco disso jogando
seu terceiro grande esporte durante o crescimento do
futebol, onde apropriadamente atuou como
goleiro,
prenunciando sua carreira como
líder de todos os tempos da NBA em blocos que o
hakim registrou pelo menos cinco blocos
em 35
de seus jogos do playoff de 1986 a  1994
e nos últimos dois anos teve cinco em
quase
metade de suas competições de pós-temporada
quando era mais jovem, ele era mais de uma
força atlética, mas
ainda bastante cru, já que começou a jogar
basquete tão
tarde e em 1990 suas técnicas defensivas
eram mais polidas
e ele ainda tinha aquele atletismo turbilhão,
mas sua temporada de 1993 combinou alguns
truques de sábio com seu incrível
controle corporal que era tão raro em alguém do seu
tamanho, por exemplo, hakim aprendeu a
espreitar mais perto da bola do que a maioria dos grandes
homens da era da defesa ilegal,
veja joe  klein aponta aqui porque
elijah ganhou deveria estar acima da linha de falta,
mas o sonho foi tão rápido na bola que ele
raramente foi chamado por essas violações
com David Robins  no topo da
chave akeem
carrega para a bola na borda do
limite legal na parte inferior do pequeno
círculo
para que seu tempo de reação rápido possa apagar um
layup.
Este posicionamento sutil foi especialmente
valioso no lado fraco que
ele não está colado a Robinson e  estava
sempre rastreando a bola
pronta para se materializar na borda uh pobre
sean elliott
elijah a ajuda rápida de alguém era um pesadelo
para oponentes
que relutavam em atirar quando ele
entrava no modo de golpe com a mão direita
ele rastreava bem as ameaças e era tão rápido
em chegar  para a pista e
sufocar qualquer tentativa ao redor da cesta
quando akeem foi para o banco as
equipes adversárias puderam finalmente
respirar de repente, aqueles
arremessos de alta porcentagem ao redor do aro pareciam
muito
mais fáceis de volta no jogo, ele atacou
a bola
mesmo com seu homem no alto  e essa
velocidade de resposta
gerou mais concursos de alta alavancagem do
que qualquer contemporâneo que eu acompanhei,
ele não atingiu todas as ameaças que
ataca neste corte traseiro, mas é um toque  ch muito
tarde
e de vez em quando ele perdia um
cortador vindo pela pista,
mas ele geralmente era rápido para girar e
tapar as lacunas na linha de trás,
embora em 1995 ele fosse um pouco mais lento,
às vezes chegando
atrasado nessas tentativas de defesa de fora
da pintura  e
um motor um pouco mais lento significava que ele não estava
ansioso para pular
em tudo sob comando.
A agilidade do hakim o ajudou a defender o
perímetro também,
pois ele raramente era atacado por
asas em
interruptores, eles também não funcionavam tanto como
pick and roll nos anos 90  como fazem
hoje
e as coberturas não estavam tão desenvolvidas então,
ele ainda se sentia confortável em sair
e enfrentar jogadores menores nesses
locais sem muito preço a
pagar neste hakim de jogo de 1993 percebe que
há muito espaço entre ele e
a bola
então ele fecha rapidamente e fica
perto da pista para que ele possa explodir
outra tentativa de chute
aqui ele blitz no manipulador de bola para
explodir completamente a jogada,
embora talvez ele seja muito zeloso
perseguindo o driblador na quadra de defesa,
essa mobilidade fantástica permitiu que
ele apagasse as fraquezas
nessas coberturas de tela de bola desatualizadas,
ele está realmente baixo e ataca a bola
agachado, então de alguma forma desliza de volta para
contestar
ele foi abraçado para shaq neste pick and
roll, mas aquele  footwork fluido o
desloca para a posição para que ele possa fazer a
transição perfeita de deslizar para
pular e marcar o tempo sobrenatural
o layup
a culminação do tempo de voleibol de olajuwon
agilidade do futebol e precisão do handebol levou
ao bloco mais
importante de sua carreira este
tiro jon stark é para o título
em  O hakim de 1994 pisa no freio,
então de alguma forma se recupera para trás e
vezes esse salto com o
pé errado para salvar a temporada
esta recuperação da matriz parece meio
impossível, mas de alguma forma ele
a bloqueia para
forçar um sétimo jogo que houston
venceria em grande parte
porque  do ataque de olajuwon, que pode
ter sido ainda
mais grave do que sua defesa,
eu me lembro em  A vez que eu fiz uma reverência e
ele apenas riu
legal, legal, bom cotovelo, irmão e então ele
saiu e me deu e
por shaq significa o sonho balançar o
hakim girando de cabeça falsa
e girando que configurou tantos de seus
movimentos
sua mistura de  tamanho e footwork balletic
fez dele uma arma de isolamento mortal
e essas foram as habilidades que ele possuiu
no início de sua carreira
perfurando jumpers loucos fadeaway ou
fingindo uma maneira de congelar os defensores e, em
seguida, girar para um gancho de salto
que agilidade e equilíbrio lhe deram uma
vantagem sobre a maioria dos grandes  aquele tempo,
mas a seleção de chutes era um problema naqueles
primeiros dias,
lançando-se em times triplos às vezes e,
em outros casos, apenas
atirar em deep jumpers no início do
relógio
de choque em 1993, o jogo de pontuação do hakim era mais
polido e
sob controle, realizando chutes como
uma espécie de basquete  bailarina
todos os seus movimentos fluíram juntos, o que os
tornou tão difícil desacelerar
um giro para um lado e depois para o outro
jogando falso e então um gancho
de lá ele poderia  Fingiu o gancho para
configurar seu fade para o ombro oposto
e com cerca de 250 libras ele foi capaz de
girar com força
e encontrar tiros certeiros no tráfego,
mesmo as equipes duplas nem sempre conseguiam parar
seu fade,
porque ele podia se torcer e se contorcer
no  atirou confortavelmente
e o sonho também pode virar para cima do
perímetro e
rodar seu caminho para aqueles
apenas para acompanhar
e ser jogado direto em
destaqueville
depois que todos aqueles grandes homens ainda tinham que se
preocupar com seu
giro, oh isso é
a variedade de piruetas e
falsificações estonteantes do hakim crescendo nas
finais do oeste de 1995 contra David
Robinson,
que sempre foi deixado  em uma ilha para
defendê-lo, convidando akeem para atirar
naquela cobertura única,
esta série não foi realmente tão
diferente da pontuação normal de
olajuwon  anos
houve uma série de fade away selvagens,
alguns dos quais ainda eram realmente
difíceis e nem sempre
acompanhavam uma variedade de
giros falsos e ganchos,
a falta de times duplos tornava a vida
mais fácil para akeem,
que obviamente aceitava  chance de
dançar com robinson
em um jogo de isolamento alajawan é um
dos poucos jogadores que melhorou seu
número de pontuação nos playoffs
e de 1993 a 95 ele estava apenas atrás
dos juggernauts de todos os tempos em
volume enquanto marcava em eficiência positiva
como o artilheiro principal  ele se compara
favoravelmente com
outros grandes homens contemporâneos, no entanto, o
brilhantismo de fazer um tiro certeiro era uma
faca de dois gumes
esses movimentos eram difíceis
de serem eliminados sem times duplos difíceis,
mas também eram chutes difíceis para fazer a
maioria dos jogadores criar pontos fáceis
contra defesas fracas
mas são forçados a
arremessos de baixa porcentagem mais fortes contra os de elite,
mas as tentativas de Akeem já eram
difíceis em primeiro lugar,
ele jus  Eu fiz um monte deles e uma vez que
ele podia gerar esses chutes
quase sob demanda, defesas mais fortes
não poderiam realmente
tirar sua pontuação porque ele
já estava dando aqueles chutes fortes,
este tipo de pontuação resiliente ou inelástica
significava que os números de elijahuan não eram
muito prejudicados  quando ele
enfrentou defesas mais rígidas em comparação com outros
jogadores nesta série,
elijahuan mostra algumas das menores
mudanças entre os artilheiros
ao enfrentar times defensivos de ponta
versus
times defensivos fracos, uma forma de
limitar o placar de hakim era enviar
ajuda eficaz que o
forçou a um  passe, ele era perigoso o
suficiente para que as defesas frequentemente o dobrassem
e isso gerasse muitos chutes externos
para os companheiros, mas elijah ganhou
não era um passador natural, seu instinto era
pegar e imediatamente mudar para um
movimento de pontuação.
É por isso que ele fez tantos chutes selvagens
quando  ele era mais jovem
em 1993, o hakim disse que finalmente se sentiu
confortável ao
confiar em seus companheiros para derrubar
o chute aberto  se o técnico rudy
tomjanovich implementou um ataque mais
centrado em
elashawon com atiradores em torno de hakim em um
tipo de modelo de roda falada,
ele foi mais paciente em alguns momentos, permitindo que
a defesa se comprometesse com um time duplo
antes de tomar uma decisão
e isso ajudou substancialmente seu
jogo durante esses anos  ao
punir as defesas
com alguns passes básicos em vez de sua
própria pontuação,
seu equilíbrio e controle do corpo permitiam que
ele passasse de seus passos de dança
para passes se sentisse muita pressão,
este é um contraste gritante com Robinson
no último episódio,
que poderia ficar preso  por hakim de duplas duras,
por outro lado, facilmente passa
de um tremor de sonho
para um passe, isso ajuda a substituir alguns
chutes difíceis por passes que
ele erra um companheiro de equipe próximo, mas pelo
menos encontra o chute aberto
e aqui ele sente que o duplo erra um
passe interno mais avançado  mas ainda
chuta calmamente para um companheiro de equipe
agora, mesmo naqueles anos, olajuwon ainda
deu seu quinhão de chutes de equipe duplos
onde ele  atiradores deixados perderam seu
instinto de apenas pegar
e imediatamente olhar para marcar ainda era
forte mesmo em seu pico,
mas acho que uma grande fraqueza era a falta
de visão,
parece que está em sua periferia,
mas ele erra
e raramente acerta esses tipos de
passes, ele ainda está lá quando ele atira um
pouco disso foi um subproduto de brincar
de costas para a cesta
e não se virar e inspecionar a quadra,
mas elijah não era alguém que
mapeou o chão ou ficou de olho em
vantagens como esta,
seu foco principal era  lendo o
time duplo e aqui ele gira para longe dele e
perde a noção de onde seus companheiros estão
para ser justo ele poderia acertar passes se
sentisse um defensor extra em uma investida
e ele certamente teve a
destreza atlética para perder moedas nessas
situações
ainda mais  de seu passe estava fora do
posto
e os resultados de lá
certamente foram mistos, maximizando a criação de jogos de akim,
realmente exigindo atiradores que estivessem espaçados em
torno do arco de três pontos
e este provável ra  isou seu
valor ofensivo em 1995,
quando a NBA encurtou a
linha de três pontos,
os arremessadores de maior porcentagem ampliaram o
jogo do Akeem
ao cobrar mais por essas equipes duplas
no posto
em 1995, os foguetes estabeleceram um novo recorde da NBA
para três em uma temporada,
chegando a quase oito por jogo  com 37
por
cento nos playoffs eles estavam perto de
nove trios por jogo em 39 robustos,
o recorde que quebraram foi mantido pelos
foguetes de 1994
que fizeram cinco por jogo na temporada regular
e depois quase sete
a 36 por cento nos playoffs e você  Nunca vou
adivinhar quem detinha o recorde do playoff
antes que
os foguetes de 1993 que eles fizeram cinco por jogo
a 37 por cento -
algumas dessas porcentagens de playoff podem
ser aumentadas por chutes a quente,
mas jogar de dentro para fora era claramente a
maneira viável de construir um ataque em
torno de olajuwon e o  os resultados foram
muito bons, mas não ótimos,
a linha encurtada em 1995 tornou essa estratégia
mais atingível
, basicamente dobrando o número
de
35 atiradores legítimos de três pontos em t  ele liga
durante a noite,
mas o ataque de houston não era bom
por causa das limitações de passe de Akeem,
ele não procurou passes extras como
esse naturalmente e então não está claro como
ele se encaixaria
ao lado de outra estrela ofensiva as outras
ferramentas estavam lá
para caber ao lado de um jogo de mesa  arma de perímetro em
primeiro lugar, ele era um atirador de médio alcance realmente sólido
e isso lhe permitiu jogar o jogo
pick and
pop efetivamente sonhar era ágil o
suficiente para mover para alguns desses tiros
e os dados que temos em seus longos dois anos
perto do final de sua carreira
sugere que ele era bastante eficiente do
lado de fora, ele não era tão grande e
explosivo como alguém como robinson,
nem como uma ameaça de lob ou encosta
abaixo,
mas sua agilidade o tornava um
finalizador forte e isso significava que ele sempre era uma
ameaça de pontuação como um homem de papel
usando  sua graciosidade em conseguir
remates perto da borda,
além disso, hakim também foi um fantástico
rebote ofensivo,
parte disso está relacionado ao seu chute de
bloqueio, onde ele podia se mover e
pular em um minuto  A outra parte é
que ele
constantemente perseguia a bola em erros
e todos aqueles movimentos e sacudidas junto
com sua força física o
tornavam uma dor para se manter longe do
vidro ofensivo,
ele era particularmente perigoso se
esgueirando do perímetro
passando por dois jogadores aqui para  roubar
o tabuleiro de shaq,
então os blocos de construção estavam certamente
lá para alajuan desempenhar um papel
fora da bola bastante eficaz
, é apenas uma questão de quantos
toques na trave e arremessos hero ball ele estava
disposto a abrir mão de
suas proezas defensivas por si só o torna
interessante de construir
porque  em teoria, ele garante à sua equipe
uma defesa passável
e com as peças certas pode ancorar
uma de elite
antes que a defesa do hakim começasse a deslizar
em 1995
aquelas duas primeiras equipes de tomjanovich mantiveram seus
adversários cerca de quatro pontos abaixo de sua
eficiência
na temporada regular nos playoffs que estão por volta dos 70
percentil historicamente
que é impressionante por não colocar em campo um
time defensivamente inclinado
como o detroit's bad b  Oys ou a
torre gêmea estimula
alguns desses impactos decorrem da defesa de
homem para homem de mckeem
seus instintos de bloqueio de chute tornavam o
tiro ao redor dele complicado,
enquanto seus pés ágeis mantinham homens grandes mais rápidos
à sua frente,
seu equilíbrio e tempo davam aos jogadores de post
uma tonelada de problemas
que  destacou-se nas finais de 1994
contra patrick
ewing ewing lutou para encontrar um
chute certeiro quando isolado contra olajuwon
e acabou postando um inédito de 39
chutes certeiros naquela série de sete jogos
hakim teve mãos incríveis também provavelmente
do handebol e um de seus
truques defensivos  quando defender o poste era para
aumentar o tempo de um empurrão rápido depois que seu homem
começava a driblar,
às vezes apenas levar a bola ao
poste era uma tarefa difícil para ele,
porque ele engolia passes de entrada melhor do
que qualquer outro centro, ele estava
constantemente se reposicionando
em um leve  exagerar para tirar o
ângulo de passe e, em
seguida, rápido o suficiente para alternar de volta para o
outro lado em uma isca e trocar
toda a sua mão  siness produziu
taxas de aço historicamente grandes
entre os grandes homens ele postou oito das
100 melhores temporadas em roubos por posse de bola,
incluindo a maior já registrada em 1989,
hakim também pegou emprestado um pequeno
movimento de russell onde manteve a mão esquerda
baixa para atingir os passes
quando deixou seu  metros atrás no episódio 2
, vimos Bill Walton limitar outros centros all-star
como
artilheiros, mas akeem foi ainda mais
impressionante contra todas as estrelas em seu
pico defensivo,
ele os manteve 5 pontos percentuais
abaixo de seu tiro verdadeiro normal
enquanto reduzia seus números de volume
em apenas  alguns dos
outros gigantes defensivos, uma vez que temos
mais dados negativos desde 1994
, podemos ter uma ideia de como toda
essa defesa
foi valiosa usando a mesma métrica híbrida
do último episódio,
seu impacto parece ótimo, mas está aquém
de todos os tempos
tenha em mente que seus números de 1993
foram provavelmente ainda melhores
e ele parece melhorar nos playoffs
os números de pontuação de caixa que temos para
aquelas visualizações pós-temporadas.
m como em torno de um pico dos 15 primeiros
e isso com informações limitadas para
capturar seu valor defensivo,
dado o quanto do sucesso de houston foi
impulsionado por uma defesa forte,
eu acho que é justo supor que muito
do impacto de olajuwon foi impulsionado defensivamente, o
que é difícil para o marcador de caixa
captura, em certo sentido,
a pontuação de isolamento do hakim e a
defesa do monstro
estavam funcionalmente mais próximas de um jovem
camarista que pode ter um talento ofensivo inferior,
mas que pode não ajudar no bom ataque, já que os
arremessos de três pontos do
hakim geraram melhores resultados do que os
primeiros
times, mas  Tenho algumas dúvidas sobre como
ele escalaria ao
lado de outro talento de ponta, dadas
suas limitações de passe
e seleção de chutes, por outro lado, ele
tinha as ferramentas para agregar valor fora da bola
como um rebote e parceiro de pick and roll
ao fornecer  uma opção de dentro para fora para
qualquer ataque
e seu prodigioso tempo defensivo,
mobilidade
e agressividade tornavam-no indiscutivelmente o
melhor jogador defensivo
da era dos três pontos e em seu ápice
um dos melhores figurões de todos os tempos
para obter mais conteúdo histórico e
apoiar este canal,
vá para patreon.com pensando no
basquete
e confira Pensando no basquete, o
livro sobre a amazon
que vai mais fundo  uma série de ideias
exploradas nesta série,
há também discussões mais longas sobre
muitos desses jogadores no
podcast de basquete do pensamento
e se você estiver curioso sobre as estatísticas
deste vídeo, há uma série inteira de estatísticas
neste canal,
caso contrário, muito obrigado por assistir,
espero  você gostou deste
e que onde quer que esteja, você está tendo
um ótimo dia
[Aplausos]